Na lição 2, aprendemos que uma ListView
é só um tipo de AdapterView.
Outro tipo de AdapterView que vimos
foi o GridView.
Na documentação
da ListView,
vemos o diagrama de hierarquia de classe
da ListView.
Lembre-se de que um diagrama de árvore
mostra que classe herda outra.
A cada nível,
o código foi estendido,
e um código extra foi adicionado
por uma subclasse.
Com este diagrama, vemos que a ListView
é uma subclasse da classe AdapterView.
Um AdapterView tem campos e métodos
para um ViewGroup
cujos filhos são populados
a partir de um adaptador,
e uma ListView pode herdar estados e métodos
desta classe AdapterView
e adicionar seu próprio código
para customizá-la
para o caso de lista
específico.
Vamos ver melhor
o método setOnItemClickListener.
Este método é definido
na superclasse AdapterView.
Vamos clicar nele.
Quando nos aprofundamos,
caímos na página de referência do AdapterView.
Para repetir, o setOnItemClickListener
foi definido na classe AdapterView.
O AdapterView define a entrada deste método
como um objeto OnItemClickListener,
que é definido dentro
da classe AdapterView.
Vamos clicar nele.
Este objeto OnItemClickListener
é definido dentro da classe AdapterView,
e, por isso,
se chama AdapterView.OnItemClickListener.